16.09.2026
философия индуизма - обьъём 10 сладйов
фиолосфия брахманизма,
йога и её ступени, 
веданта, 
локаятмна,
джайнизм, 
контризм

Тема философия дренйвней Индии
предыстория древней Индии - прыдистория - необьяснимые с позиции соврмеенной науки факты(артфакт) 
сами индийские ученные предписывают соей стране древность в 1 млн лет, примерно в этот период на севере евразии сущесвтует по их мнению развитая проциливизация которой они называют ариаварта (артания)
после начало оледенения тёплого моря которым был северный ледовытий океан, населявшие этот регион арийские племена ушли на юг и завоевали полуостров индостан ( соврмененная наука называет инные даты завоевания) - примерно 6,7 тыс лет назад. Инди=йская история содержит несколько необьяснимых фактов - 1 "парящая колонна в индии", 2 - "на северо западе индии в бассейне реки инд, в начале 20 века были раскопаны 2 разрушенных древних города, которые получиили условные названия "Хараппа", "Мохенжо даро". Города разрушенные высоко температурным взрывом которым оплавнен кирпич и создал из песчанной почвы тектиты - стеклоподоные камни. Скелеты на дне на улице этих городов, содержат радиоактивность превыщаюий норму в 40-50 раз. В первой третий 19 века Английские ученные открыли на северо-востоке Индии у городка Джа - Джоум, занесённый грунтом храм греческого ордера высотой более 50 метров. Вывод: археология потдверждает наличие на полуострове Индостан древнйи высоко развитой культуры которую историки признавать не хотят.
Этапы развития Индиской философии 
1 - 20 век до нашей эры до 6 века до нашей эры 
2 - Ведический период. В эти века сложились основы Эндиского эпоса ( веды) 
3 - основыне религиозные книги 
4 - 6 век до нашей эры, 2 век до нашей эры (эпический период - эпос) когда отредактироваи 2 крпенйшие поэмы "Махакарата" о большой войне дренвих народов между собой, ромаена - принц рама ищет похищенную у нео демоном невесту сику, 
5 - 2 век нашей эры , эпоах сутров (или коментраии к верам) 
Состав вед: 
1 - Риг веда - сборник гимнов богам
2 - самоведа - сборник посвещенный исскуству и культуры включает теорию музыки
согласо древней теории музыкальный ритм тесно связан с менталителом, его резкое изменение, может нанести вред самосознаи и психике целового народа, или говорит о том что народный менталитет сам резко изминился. 
3 - айур веда - описывает индийскую фарматолгию. медицину, косметалогию, 
4 - атховер веда - теория управления обществом, как приавть, как уп
5 атхошаство веда - магические заговоры 
Онтология Индскийской философии -
1 универсальным принципом который показывает нам всё-общую взаимосвязь, между предметы и явлениями весго окружаего мира, читать закон Риты все явлние на земле, в ксосмосе, микромире взаимозависим, согласно закону Риты космос развиваеться по двум этапам 1 - марвантара - когад существует огромное многораие форм, он длиться 4 млрд лет, сменятеся пролаллей - Когда исчезает всё и нет ничего, махадева. 
Цель эволициюю каждого возникающего мира - в соверешннствовании духа разумных существ. В идинсйкой философии отрицаеться понятие добра и зла. 
Уровни сознания - в индийской философии 
1 - прокрентий - нисшие прагматичные сознание , которое руквоводит нами в повседневнной жизни, пуруша - высшое ознание содействующее духовуному росту.

Всё видимое нами пространство бытия назывется майая - иллюзия. Иллюзорно индусы  считали материальный мир времненных распадающих форм. За завесой майей скрывется исттинный мир, недоступынй чувстам человека (мир прообразов временных вещей) это завеса майи
2 уровня души в индиской философии 
1 - атман высшая душа содействует духовному совершеннствованию. 
2 - Манос - нисшая душа возникающая в каждом новом воплащении в тело. Это индивидуальное я 
3 - душа вечна и неуничтажима она бесконечна воплощается в ноые тела человека, для продолжения духовного опыта. 2 прична воплощений в том что нисшие души привязаны к материальному и не могут вырваться из колеса сансары ( круга перевоплащений) воплащение в новые тела называется реинкорнация. Происходящий раз в 7-8 тысяча летий. 
воплащение происходит под влиянием кармы - сумма добрых и злых дел в прошлой жизни. Воплощаясь душа подбирает себе родителей( которые обеспечать нужные условия развития). Каждая новая жизнь поялвяетсья под влиянием дхамры то-есть предназанчения которое улучшает карму новой жизни. Воплащаясь человек теряет память о прошлых жизнях, чтобы не оттягащать подсознание. После смерти душа попадет в область называемую камолока - где силой воображнеия можно получить то что не имел но очень хотел поулчить в прошлой жизни. Индиский космос вселнная строиться на двух противоположных началах 
1 - светлое женское творящее начало называется шахти 
2 - тёмное мужское разрушительное тамос который находиься как спираль в неразрывной взаимосвязи для освобожденгия из колеса сансары, нужно достичь состояния мокши, для этого необходимо принципа ахинсы, то есть непричинения зла ничему живому