23.09.2026
общие черты античной философии
передизация 
1 период
примеро 8-6 века до нашей эры называется досократический - название произшло от имени философа сократа, чьё учение стало переходом к новому типу философии
2 период 6 век до нашей эры 4 век до нашей эры классический 
3 период 4 век до нашей до 1 века эллинистический, 
наиболее характерные черты - космологзм от понятия космом - всеобщий порядок греческие философы искали во всём системность соботчинённость и иерхию счиая что только порядок способен дать работущую модель окружающего мира.
Хаос - беспорядок, принцип показывающий переондичность Гилозоизм - философский принцип означает перенос качеств живого существа на все обьекты и предеметы окружающего мира.
антропоцентрзим в центре всегда человек его потребности страсти пробелмы и трудности 
субстанциональность - поиск первооснов мира, которая "подстилает все явления из которого возникают все предметы." такую субстанцию называли эктоплазма.
димургация - принцип творения 
7 мудреоцв древней Греции - это легендарные 
Фалес Милетский: «Лучше зависть, чем сострадание».
Солон из Афин: «Ничего сверх меры».
Биант Приенский: «Все мое — во мне».
Питтак Митиленский: «Половина больше целого».
Хилон из Спарты: «Познай самого себя».
Клеобул Линдийский: «Мера важнее всего».
Мисон Хенейский: «Не ищи от слов мудрости в делах».
Ионийская философия (Смилетская школа)
Фалес Милетский в 6 веке до нашей эры
Миллет побережье малой Азии с 8 века до нашей жры крупнейший и очень богатый торговый город
Развитая система образования и философская школа, которую основал по преданаю фалес
легенды о фалесе
1. Разбогател за одно лето предсказав высокий урожай оливок 
открыл принцип монополии измерил высоту египетских пиромод. Пользуясь самых высоких кедров
Составил календарь а так-же вычислил в прошлое и будущее затмнее солнца и луны.
после того как солнце стало всохдить на востоке
принёс вклад в геометрию написал несколько философксий трудов в иносказательной изоптовйо форме первоосновой всего сущего считал "воду" - аллигуорию изменчивой субстанции, сгущение аводы порождает твёрдые тела, а жидкое.
анаксиманудм - ученик фалеса укзывал на взаимосвязь всех процессов и явлений в живой и не живой природе
1.первым из известных филосовых выдвигает идею эволюцию человека и животного вывел закон сохранение массы и энергии
апейрон - аннксимент так-же ученик фалеса
гилозоизма - разумности всех природных явлений. Боги аллигории природных стихий  и являются биоплазмой первой формой жизни на земле
земля по его мнению плоский диск -
Гекпит Эфеский = Эфес
Геракит получил прозвище тёмный так как изьяснялся изотоповым языком и считал что посвещённый поймёт а необразовоноому не стоит и знать.
сохранлись фрагменты его философского труда траката о природе первопричина мира "огонь" символ такой-же как и вода подвижной субстанции и цитата "этот ир несотворён никем из смертных или богов, он был есть и будет всегда огнём мерами возгорощимуся и мерами угасаемыми"
героктит стихийних метеорлист диалектит признающий главным двигателем развитя вселеной принцип изменчивости, всё в мире развивается благодоря единству и борьбе противоположностей. Всё сущее двигается и в один поток нельзя войти дважды. Души людей вовлечены в вечный круговорот множества жизней принцип метапсихоза земля когда-то была горящей звездой и при остывании стла планетой в мировосприятии пессимист по его мнению общество деградирует от эпохе к эпохе
пифагор самоский 8 век до нашей эры величайший математик создал учение о числе как первооснове мира сочитание чисел пораждают всё богаство форм в мире человек тоже число.
супргой философа называют Теокая "божестенное разумение"
кроменауки и философии увлекался политикой считал общество окружающего его несовершенным и предлагал улучшить, сделать общесво с помощью математиков, создал пифогорейское сообщество то-есть сисетму тайных сект которая совершит перевороты в грчесиких городах 
Димакрокит из апдерн